# Промежуточный проект e-commerce

## Задание

Продакт-менеджер Василий попросил вас проанализировать совершенные покупки и ответить на следующие вопросы:

1. Сколько у нас пользователей, которые совершили покупку только один раз? 

2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)? 

3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается. 

4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)? Не стоит забывать, что внутри месяца может быть не целое количество недель. Например, в ноябре 2021 года 4,28 недели. И внутри метрики это нужно учесть. 

5. Используя pandas, проведи когортный анализ пользователей. В период с января по декабрь выяви когорту с самым высоким retention на 3й месяц.

6. Используя python, построй RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить свою аудиторию. 

Для решения задачи проведи предварительное исследование данных и сформулируй, что должно считаться покупкой. Обосновать свой выбор ты можешь с помощью фактов оплат, статусов заказов и других имеющихся данных

## Описание данных

* olist_customers_dataset.csv - таблица с уникальными идентификаторами пользователей

`customer_id` - позаказный идентификатор пользователя <br>

`customer_unique_id` — уникальный идентификатор пользователя (аналог номера паспорта) <br>

`customer_zip_code_prefix` — почтовый индекс пользователя <br>

`customer_city ` — город доставки пользователя <br>

`customer_state ` — штат доставки пользователя <br>

<br>

* olist_orders_dataset.csv — таблица заказов

`customer_id` - позаказный идентификатор пользователя <br>

`order_id` — уникальный идентификатор заказа (номер чека) <br>

`order_status` — статус заказа <br>

`order_purchase_timestamp` — время создания заказа <br>

`order_approved_at` — время подтверждения оплаты заказа <br>

`order_delivered_carrier_date` — время передачи заказа в логистическую службу <br>

`order_delivered_customer_date` — время доставки заказа <br> 

`order_estimated_delivery_date` — обещанная дата доставки <br>
<br>

* olist_order_items_dataset.csv — товарные позиции, входящие в заказы

`order_id` — уникальный идентификатор заказа (номер чека) <br>

`order_item_id` — идентификатор товара внутри одного заказа <br>

`product_id` — ид товара (аналог штрихкода) <br>

`seller_id` — ид производителя товара <br>

`shipping_limit_date` — максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике <br>

`price` — цена за единицу товара <br>

`freight_value` — вес товара <br>

