# Дашборд 1
Дана книга с графиками. Вам необходимо собрать дашборд, используя все графики из книги и прислать ссылку на опубликованный дашборд на Tableau Public. Сделайте дашборду подходящий заголовок, помните о правилах близости, контраста и направлении чтения.

Ссылка на дашборд: https://public.tableau.com/app/profile/anastasia.alexeeva5026/viz/MonthlySalesOverview_17380685460380/Salesoverview

# Дашборд 2
Дан датасет с вакансиями аналитиков (HH_data.csv), которые нашлись по какому-то ключевому запросу на сайте hh. Одна и та же вакансия может быть найдена по нескольким запросам. Придумайте дашборд, состоящий минимум из трёх графиков, и пришлите ссылку на опубликованную работу.

Примеры вопросов, на которые можно отвечать с помощью графиков:<br>

* Зарабатывают больше с навыком Power BI или Tableau?
* В какой день недели публикуют больше всего вакансий?
* Осенью стали публиковать больше вакансий, чем летом?
* Какие поисковые запросы растут сильнее всего по кол-ву вакансий?
* Какие из вакансий имеют наибольший разброс по вилке?


Описание полей:

* `archived` — актуальная или в архиве
* `area_name` — название региона
* `direction` — направление аналитики для ключевого слова
* `employer_name` — название работодателя
* `level` — уровень позиции
* `name` — название вакансии
* `published_at` — дата публикации
* `query_string` — поисковый запрос
* `type` — тип поискового запроса (навык/профессия)
* `url` — ссылка на вакансию
* `vacancy_id` — id вакансии
* `lat` — координаты вакансии, широта
* `lng` — координаты вакансии, долгота
* `employer_id` — id работодателя
* `salary, net` — средняя зарплата в указной вилке после вычета налога
* `salary_from` — минимальное значение зарплаты в вилке
* `salary_gross_flag` — 0 — вилка указана net, 1 — вилка указана gross.
* `salary_to` — максимальное значение зарплаты в вилке

Ссылка на дашборд: https://public.tableau.com/app/profile/anastasia.alexeeva5026/viz/hh_17380888931380/Hh_ruDataScience

# Дашборд 3

Вы руководите финансовым отделом в департаменте HR аналитики и одна из ваших задач – эффективное распределение премий среди сотрудников. Чтобы его распределить, вам нужно отобрать сотрудников для получения соответствующих премий. Для анализа по каждой должности есть свой HR-менеджер, который сравнивает сотрудников друг с другом внутри одной должности.

Основная метрика для оценки сотрудников – performance rating (далее рейтинг), он может принимать значения от 1 до 4. 
* 1 — плохая работа
* 2 — в рамках ожиданий
* 3 — выше ожиданий
* 4 — превосходные результаты. 

По рейтингу вы определяете уровень, какой % от зарплаты будет выдан в качестве дополнительной премии. Если рейтинг сотрудника ниже среднего по его должности, то он получает 5-10%-ную премию от годового дохода, если выше среднего, то 10-20%. Сотрудники с рейтингом 1 не премируются, им предлагается бесплатное корпоративное обучение, которые может помочь им повысить свой перфоманс результат.

Для точного определения процентов внутри диапазона используется анализ количества закрытых проектов за рабочий период (projects closed). Сотрудники, выполнившие 15 проектов или больше, получают 8-10% при перфоманс рейтинга ниже среднего и 15-20% при выше среднего. Проекты примерно равнозначны среди должностей, поэтому такое сравнение валидно. Если проектов >= 15 и рейтинг выше среднего, то процент уже 15-20%, а если менее 15 и рейтинг выше среднего, то 10-15%. Если проектов >= 15 и рейтинг ниже среднего, то процент уже 8-10%, а если менее 15 и рейтинг ниже среднего, то 5-8%.

Финальные значения процентов определяет HR-менеджер индивидуально для каждого сотрудника. Поэтому для принятия решения о премии также во внимание берется самооценка сотрудником удовлетворенности работой, стаж работы и уровень зарплаты. Точно алгоритма определения нет, каждый HR-менеджер принимает решение сам.

Как руководитель, вы хотите понимать общее распределение рейтинга, количество людей с оценками меньше или больше среднего и их уровень заработной платы, чтобы оценить, скольким какая премия достанется. Чтобы в целом оценивать перфоманс сотрудников нужно некоторые овервью по количеству закрытых проектов по департамента и должностям. Ещё вам важно спрогнозировать бюджет на следующий год, поэтому важно посчитать общую сумму премии за текущий период по максимально возможной процентной ставке по правилам выше.

**Задача со звёздочкой** — сделать калькулятор расчета бюджета премий при изменении границ премий в процентах.

Для менеджеров нужна детальная статистика по сотрудникам: их рейтинг, больше он или меньше среднего по должности, количество закрытых проектов, уровень удовлетворенности работой и зарплата. Менеджеры выкачивают детальную таблицу по своей профессии с предлагаемым процентом премии, а потом корректируют её в ручную в экселе и загружают результаты в систему выплат.

Этим дашбордом будут пользоваться вы и ваши подчиненные раз в квартал на компьютерах. Сейчас эта задача решается через аналитиков – они выгружают Эксель с показателями по сотрудникам и дальше фильтруют и ищут людей для премирования. Это занимает много времени и не все сотрудники быстро умеют строить сводные таблицы и графики.

Ссылка на дашборд: https://public.tableau.com/app/profile/anastasia.alexeeva5026/viz/MonetaryHR/HRMonetaryDashboard